# oilygiant

En este proyecto, tengo la tarea de identificar la ubicación del pozo petrolero más rentable para la empresa minera OilyGiant mediante el análisis de datos geológicos de tres regiones diferentes. El proyecto implica construir un modelo de regresión lineal para predecir el volumen de reservas de cada pozo de petróleo en función de sus parámetros, como la calidad del petróleo y el volumen de reservas. Utilizando estas predicciones, seleccionaré los pozos más prometedores y determinaré la región que ofrece el mayor potencial de ganancias totales. El análisis incorporará la técnica Bootstrapping para evaluar las ganancias potenciales y los riesgos asociados, asegurando que la decisión final cumpla con el requisito de la empresa de mantener un riesgo de pérdida por debajo del 2,5%. El objetivo es maximizar el retorno de la inversión eligiendo la región óptima para el desarrollo de nuevos pozos petroleros y al mismo tiempo satisfacer restricciones comerciales específicas.

Para cada región considerada, se evaluará un grupo inicial de 500 sitios potenciales para seleccionar los 200 principales con las reservas de petróleo más prometedoras para el cálculo de ganancias. El presupuesto asignado para el desarrollo de estos 200 pozos se fija en 100 millones. Económicamente, se espera que cada barril de petróleo genere 4,5 dólares de ingresos, en el entendido de que los volúmenes de reservas de petróleo se miden en miles de barriles, lo que hace que los ingresos por una unidad de producto sean 4.500. Después de la evaluación de riesgos, solo se considerarán para el desarrollo aquellas regiones con un riesgo de pérdida inferior al 2,5%. Entre ellas, se elegirá la región con mayor beneficio medio como lugar para el desarrollo de nuevos pozos petroleros.
